<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<preface version="5.0" xml:id="preface" xmlns="http://docbook.org/ns/docbook"
         xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink"
         xmlns:ns6="http://docbook.org/ns/transclusion"
         xmlns:ns5="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"
         xmlns:ns4="http://www.w3.org/2000/svg"
         xmlns:ns3="http://www.w3.org/1999/xhtml"
         xmlns:ns="http://docbook.org/ns/docbook">
  <info>
    <title>Par les auteurs</title>
  </info>

  <para>Nous savons toutes et tous ce qu’est ressentir une connexion<indexterm>
      <primary>connexion (besoin)</primary>
    </indexterm> profonde. Nous le sentons lorsque nous parlons à un bon ami
  qui nous apprécie sans condition. Nous savons tous ce qu'est ressentir une
  profonde appartenance<indexterm>
      <primary>appartenance (besoin)</primary>
    </indexterm>, lorsque nous sommes dans un groupe et apprécions que les
  personnes présentes sont nos semblables. Nous savons tous ce que c'est que
  d'être connu<indexterm>
      <primary>d'être connu (besoin)</primary>
    </indexterm> et reconnu, d'être important pour les gens qui nous
  entourent, et de goûter<indexterm condition="untranslated">
      <primary>to matter (need)</primary>
    </indexterm> que ces gens sont importants pour nous.</para>

  <para>Dans toute communauté, que ce soit au travail, avec des amis, des
  voisins ou une famille, c'est la connexion qui nourrit les gens. Lorsque
  nous travaillons les uns à côté des autres, que nous prenons soin les uns
  des autres et que nous prenons des décisions ensemble.</para>

  <para>Comment pouvons-nous en profiter davantage ? Comment pouvons-nous
  répondre à notre besoin de connexion<indexterm>
      <primary>connexion (besoin)</primary>
    </indexterm> partout où nous allons, sur nos lieux de travail, dans nos
  quartiers, nos villes, nos clubs, nos groupes religieux, nos associations et
  nos familles ? Nous pensons que la sociocratie peut contribuer à une vie
  plus connectée et mieux intégrée. Les principes qui sous-tendent la
  sociocratie ne sont pas nouveaux. Ils relèvent du bon sens. Les gens
  coopèrent depuis que l'humanité existe. Et pourtant, nous constatons qu'il
  est nécessaire de recueillir et de décrire les outils et les bonnes
  pratiques afin que nous soyons plus habiles dans nos interactions au sein
  des organisations.</para>

  <para>Les interactions humaines sont complexes et comportent des niveaux
  multiples dont nous devons tenir compte lorsque nous coopérons. Que
  faisons-nous et comment le faisons-nous ? De qui et de quoi dépendons-nous ?
  Comment répartir au mieux notre travail ? Qui décide, comment décidons-nous,
  et comment parlons-nous de ces décisions ? Tout dépend de comment nous nous
  relions chacun à notre travail et comment nous nous relions les uns aux
  autres.</para>

  <blockquote>
    <attribution>Adrienne Rich</attribution>

    <literallayout><emphasis>Plus je vis, plus je pense que
deux personnes ensemble, c'est un miracle.</emphasis></literallayout>
  </blockquote>

  <para>La sociocratie est l'un des nombreux systèmes qui fournissent des
  conseils sur le processus de relation à l’autre, dans le contexte des
  organisations. D'autres systèmes s'intéressent à la manière dont nous sommes
  liés les uns aux autres dans nos relations interpersonnelles ou avec notre
  environnement. Chaque système tente d'intégrer la situation là où elle
  provoque l’isolement, d'outiller les personnes là où elles peinent, et
  d’ouvrir l’esprit là où il est embourbé.</para>

  <para>Que faut-il pour mener une vie plus intégrée, pour former une société
  plus connectée, pour créer des communautés avec plus de sens
  d'appartenance<indexterm>
      <primary>appartenance (besoin)</primary>
    </indexterm><indexterm>
      <primary>besoins; exemples</primary>

      <secondary>appartenance</secondary>
    </indexterm> et d'harmonie ? Nous pensons qu'il y a trois ingrédients
  :</para>

  <itemizedlist>
    <listitem>
      <para>nous avons besoin d'outils et de systèmes qui soutiennent
      l'écoute, la participation, le pouvoir d’agir, et la capacité de relier
      nos esprits et nos cœurs pour travailler à un objectif commun ;</para>
    </listitem>

    <listitem>
      <para>nous avons besoin de pratique. Nous devons désapprendre les
      messages qui nous ont fait du mal et nous raconter à nouveau les
      histoires qui nous réunissent. La pratique régulière modifie le tissu
      qui nous unit. Elle renforce nos compétences et apporte un réel
      changement dans le monde ;</para>
    </listitem>

    <listitem>
      <para>nous avons besoin d'espoir. L'espoir vient de la confiance : nous
      sommes des agents qui peuvent changer le monde. Ensemble, nous pouvons
      créer des systèmes qui servent les gens près de nous et dans la
      communauté au sens large, sans faire de mal par ailleurs.</para>
    </listitem>
  </itemizedlist>

  <para>Dans les organisations, nous nous réunissons pour atteindre un
  objectif commun. En chantant ensemble, chaque voix contribue, apportant
  l’harmonie avec sa tonalité et son timbre propres. Nous chantons chacun
  notre partition et l’ensemble est plus riche que la voix d'un individu seul.
  D'où le titre du livre : <citetitle>Many Voices One Song</citetitle>,
  traduit en français par <citetitle>Chaque voix compte.</citetitle></para>

  <address><personname>Ted et Jerry</personname></address>
</preface>
