<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<book version="5.1" xml:lang="fr" xmlns="http://docbook.org/ns/docbook"
      xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink"
      xmlns:xila="http://www.w3.org/2001/XInclude/local-attributes"
      xmlns:xi="http://www.w3.org/2001/XInclude"
      xmlns:trans="http://docbook.org/ns/transclusion"
      xmlns:svg="http://www.w3.org/2000/svg"
      xmlns:m="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"
      xmlns:html="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:db="http://docbook.org/ns/docbook">
  <info>
    <title>Chaque voix compte</title>

    <subtitle>Partager le pouvoir avec la sociocratie</subtitle>

    <authorgroup>
      <author>
        <personname><firstname>Ted</firstname><othername
        role="middlename">J.</othername><surname>Rau</surname></personname>
      </author>

      <author>
        <personname><firstname>Jerry</firstname><surname>Koch-Gonzalez</surname></personname>
      </author>
    </authorgroup>

    <org>
      <orgname>Sociocracy For All</orgname>

      <address><street>120 Chemin Pulpit Hill, Suite 8</street>
<city>Amherst</city> <state>MA</state>, <postcode>01002</postcode>
<country>États-Unis d'Amérique</country>
<email>info@sociocracyforall.org</email></address>
    </org>

    <copyright>
      <year>2018</year>

      <holder>Ted J. Rau</holder>

      <holder>Jerry Koch-Gonzalez</holder>
    </copyright>

    <legalnotice>
      <para>Publié par Sociocracy For All. Sociocracy for All est un projet de
      l’Institute for Peaceable Communities (IPC), une organisation à but non
      lucratif 501(c)(3) incorporée au Massachusetts, États-Unis.</para>

      <para>Tous les mots de ce manuel sont disponibles sous une licence CC
      BY-SA 3.0 DEED Creative Commons Attribution-Partage dans les mêmes
      conditions 3.0. &lt;<phrase
      xlink:href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.fr">https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.fr</phrase>&gt;</para>
    </legalnotice>

    <biblioid class="isbn">978-1-949183-32-0</biblioid>

    <pubdate/>

    <othercredit class="graphicdesigner">
      <personname><firstname>Julian</firstname><surname>Howell</surname></personname>

      <address><country>United Kingdom</country></address>

      <contrib>Cover and graphic design</contrib>
    </othercredit>
  </info>

  <acknowledgements>
    <epigraph>
      <attribution>Marshall Rosenberg</attribution>

      <para>Ce que je veux dans ma vie, c'est de la compassion, un échange
      entre moi et les autres basé sur un partage mutuel qui vient du
      cœur.</para>
    </epigraph>
  </acknowledgements>

  <xi:include href="pr%C3%A9face-1/pr%C3%A9face-1.dbk" xpointer="element(/1)"/>

  <acknowledgements>
    <info>
      <title>Par les auteurs</title>
    </info>

    <para>Nous sommes profondément reconnaissants de l'héritage de tous ceux
    qui ont contribué au merveilleux ensemble d'outils que nous connaissons
    sous le nom de la sociocratie. Il s'agit avant tout de Gerard
    Endenburg<indexterm>
        <primary>Endenburg, Gerard</primary>
      </indexterm>, qui a développé la méthode du cercle
    sociocratique<indexterm>
        <primary>méthode sociocratique de gouvernance</primary>
      </indexterm>, et des nombreuses personnes du Sociocracy Group, comme
    Annewiek Reijmer, qui ont fait progresser et diffuser la sociocratie
    pendant des décennies. Marshall Rosenberg, qui a développé la théorie et
    la pratique de la Communication NonViolente<indexterm>
        <primary>CNV (Communication NonViolente)</primary>
      </indexterm>, et Gerard Endenburg sont comme des co-auteurs cachés de ce
    livre. Nous sommes également reconnaissants envers John Buck et Sharon
    Villines qui ont fait connaître la sociocratie au monde anglophone et qui
    nous ont soutenus dans la publication de ce livre.</para>

    <para>De nombreuses personnes de différents endroits travaillent
    actuellement sur la sociocratie. Nous entretenons des liens sincères avec
    un certain nombre d'entre elles. Chaque personne a façonné notre réflexion
    grâce à sa perspective unique. Parmi elles, John Schinnerer, Francine
    Proulx-Kenzle, Sheella Mierson, Linda Cote-Small, Gina Price, Diana
    Leafe-Christian. Nous sommes reconnaissants pour nos liens avec James
    Priest et Lili David, avec Barbara Strauch, avec Rakesh RootsMan, Pierre
    Houben, John MacNamara, Marcia Carlson, Kent Smith, Ruth Andrade, Tanya
    Stergiou, Peter Richtsteig. Nous avons reçu le soutien de Vincent Van Der
    Lubbe et Leif Hanack, Eric Tolson, Laureen Golden, Daniel King, Martyn
    Griffin et de nombreux membres de Sociocracy For All. Un remerciement
    spécial va au Cercle Livre qui en a soutenu le processus d'édition : Elle
    Vallance, Stephanie Nestlerode, John Root. D’autres personnes ont aidés à
    améliorer ce livre : Gloria Zmolek, Allyn Steffen, Jesse Marshall, Mukunda
    Das, Randall Johnson, Simon Copsey, Harris Kaloudis, Parveen Sherif, Julya
    Rose, Ben Roberts, John Buck, Frederic Laloux, Richard Longman, Georges
    Romme, Jan Höglund, Jutta Eckstein et Stéphane Brodu. Julian Howell, avec
    sa connaissance du design et de la sociocratie, a rendu le graphisme clair
    et simple : il a imaginé la façon dont ce livre représente le double lien.
    La vision d'Edwin M. John, avec ses « parlements de quartier », a une
    place dans nos cœurs.</para>

    <para>Nous sommes reconnaissants envers les nombreuses organisations,
    communautés et personnes avec lesquelles nous avons travaillé. La plus
    grande source d'inspiration dans nos vies sont les personnes que nous
    formons dans le monde entier, alors que nous passons des heures et des
    heures en visioconférences à explorer ensemble les détails des
    organisations et des interactions humaines. Beaucoup de nos participants à
    la formation sont maintenant des pairs dans notre organisation,
    <emphasis>Sociocracy For All</emphasis>, et ils continuent d'être une
    source de camaraderie<indexterm>
        <primary>fraternité (besoin)</primary>
      </indexterm><indexterm>
        <primary>besoins; exemples</primary>

        <secondary>fraternité</secondary>
      </indexterm>, de connexion<indexterm>
        <primary>connexion (besoin)</primary>
      </indexterm><indexterm>
        <primary>besoins; exemples</primary>

        <secondary>connexion</secondary>
      </indexterm> et d'apprentissage<indexterm>
        <primary>apprentissage (besoin)</primary>
      </indexterm><indexterm>
        <primary>besoins; exemples</primary>

        <secondary>apprentissage</secondary>
      </indexterm>.</para>

    <para>Merci également à notre réseau personnel : Gina Simm, Jennifer Ladd,
    Darla Stabler, Nancy Bair, Greg Bates, Sophia Rau, Helena Rau, Jochen Rau.
    L'endroit que nous appelons notre « maison », la communauté de Pioneer
    Valley Cohousing, a non seulement fourni un espace de pratique pour la
    sociocratie, mais a également été le lieu de notre rencontre
    initiale.</para>

    <para>Ce livre n'est qu'un début, et juste un petit morceau d'un voyage
    collectif vers un avenir collaboratif. Puisse-t-il faire du bien au monde
    !</para>
  </acknowledgements>

  <xi:include href="pr%C3%A9face-2/pr%C3%A9face-2.dbk" xpointer="element(/1)"/>

  <xi:include href="glossaire/glossaire.dbk" xpointer="element(/1)"/>

  <xi:include href="chapitre-1/chapitre-1.dbk" xpointer="element(/1)"/>

  <xi:include href="chapitre-2/chapitre-2.dbk" xpointer="element(/1)"/>

  <xi:include href="chapitre-3/chapitre-3.dbk" xpointer="element(/1)"/>

  <xi:include href="chapitre-4/chapitre-4.dbk" xpointer="element(/1)"/>

  <xi:include href="chapitre-5/chapitre-5.dbk" xpointer="element(/1)"/>

  <xi:include href="chapitre-6/chapitre-6.dbk" xpointer="element(/1)"/>

  <xi:include href="chapitre-7/chapitre-7.dbk" xpointer="element(/1)"/>
</book>
